Типы индексов

1) BTree - выбор по умолчанию, подходит под все типы данных

2) GIN - позволяет реализовать качественный полнотекстовый
поиск, умеет индексировать JSONB и временные интервалы

3) GiST + SP-GiST - индексация геометрических объектов. Это 
позволяет быстро выполнять запросы, как поиск ближайшей к 
пользователю машины такси или нахождение всех точек в 
заданной области

4) BRIN - создавался для работы с огромными наборами данных.
Основная цель индекса - возможность пропустить просмотр
заведомо ненужных страниц. Подходит для данных, которые лежат 
в таблице в уже почти упорядоченном виде, например, 
timeseries данные

5) Hash - позволяет очень быстро выполнять выражения на 
поиск полного совпадения.