Способы соединения таблиц

1) Nested Loops - на каждую строку из одной таблицы
происходит полное сканирование второй таблицы.

2) Merge Join - обе таблицы сортируются перед началом
сканирования, а затем происходит сканирование обеих
таблиц за один проход: используется дополнительная 
память. При этом данные, участвующие в сортировке, 
могут быть вытеснены на диск, если не помещаются в 
оперативную память.

3) Has Join - перед началом работы в оперативной
памяти строится hash-таблица, по которой в последующем
за один проход получаются данные.